# PA4_FALL2024

 在这个作业中，你将使用OpenGL着色语言（GLSL）来编写自己的顶点和片段 
Shaders计算光照和网格的阴影。 
需求 
1. 生成三角形网格（TODO 1）： 
1. 使用元素缓冲对象（EBO）绘制立方体。绘制开始代码中提供的立方体 
顶点缓冲对象（VBO）。在DisplayableCube类绘制方法中，您应该进行切换 
从VBO抽签到EBO抽签。要做到这一点，请先通读VBO和EBO类 
GLBuffer。然后你重写自我。顶点和self。DisplayableCube类中的索引。一次 
所有这些都设置好了，然后将line vbo.draw（）切换到ebo.draw（）。 
2. 为带有端盖的椭球体、环面和圆柱体生成可显示类。这些类 
应该像DisplayableCube类一样，它们都应该在绘制方法中使用EBO。 
PS：你必须使用椭球体公式来生成它，缩放可显示球体不算数 
2. 设置正常渲染（TODO 2）：作为一个可视化调试模式，您将实现一个呈现模式 
用颜色信息可视化顶点法线。在片段着色器中，使用顶点法线作为 
顶点颜色（即RGB值来自法线的xyz分量）。每个的值 
顶点法线的维度在-1到1的范围内。您需要将它们偏移并重新缩放到 
取值范围为0 ~ 1。 
3. 照亮你的网格（TODO 3）：你将在碎片着色器源中实现缺失的部分 
代码。这部分将在OpenGL着色语言中实现。您的代码应该遍历所有 
灯光阵列中的灯光。使用我们在讲座中学到的照明方程来实现组件 
为 
1. 扩散 
2. 镜面 
3. 环境 
4. 设置灯光（待办事项4）：设置灯光： 
1. 使用上面定义的Light结构体和提供的Light类来实现照明 
3种不同光源的方程。 
■点灯 
■无限的光 
■具有径向和角度衰减的聚光灯 
2. 在Sketch文件Interrupt_keyboard方法中，绑定允许用户切换的键盘接口 
打开/关闭镜面，漫反射，和环境键S， D， A。 
5. 创建你的场景（待办事项5）： 
1. 测试场景：我们为您提供一个固定的场景（SceneOne.py），预置灯光，材料，和 
模型参数。这个场景将用来检查你的照明实现，你 
不应该修改它。 
2. 创建2个新场景（可以是静态场景）。你的每一个场景都必须有 
■至少3个不同形状的固体物体 
■至少3种不同的材料 
■至少2盏灯 
■应使用各种类型的灯 
3. 提供一个键盘界面，允许用户在场景之间切换，切换打开/关闭每个 
场景中的灯光：点击1,2,3,4等来确定要切换的灯光。 
6. 纹理映射（需要680，额外学分为480）（TODO 6/BONUS 6） 
1. 设置每个对象的顶点纹理坐标（2D）到self。顶点9:11列(即最后 
两列)。告诉OpenGL如何解释这两列：你需要设置属性指针 
Displayable对象的初始化方法。 
2. 生成环面和球体的纹理坐标。使用“ ./assets/marble.jpg ”作为环面和 
“。/assets/earth.jpg”作为球体的纹理图像。结果应该没有接缝 
材质贴图模型。 
额外的信用 
7. 法线映射（奖励7） 
1. 执行与上面的纹理映射相同的步骤，除了使用图像 
顶点颜色，用它来修改法线。使用图片（" ./assets/normalmap.jpg "） 
球体和环面。 
2. 计算球面和环面顶点的正切和双切矢量，并将它们附加到 
自我。顶点12:18列。然后，通过修改VAO传递到顶点着色器。 
3. 为顶点着色器中的每个点建立TBN矩阵，并在片段中替换其法线 
着色器由TBN @ normalized（normalmap[u, v].rgb）。修改后继续照明 
正常的。更多细节，你可以在这里阅读。 
编程风格 
对于任何修改或新添加的源文件，您应该包含一个简短的说明，说明您在该文件中所做的工作。 
您的代码应该具有足够的注释可读性。您应该使用一致的变量命名并保持 
合理的缩进。 
自述 
每次作业，请上传一个README文本或标记文件，其中包含以下信息： 
●您的名字 
●与你交谈过的合作者 
●班级 
●分配号码 
你为作业写的代码和实现的总结
以上翻译结果来自有道神经网络翻译（YNMT）· 通用领域

逐句对照